# Человек - уродливое порождение эволюции

    Отчего всемогущий творец наших тел
    Даровать нам бессмертия не захотел?
    Если мы совершенны - зачем умираем?
    Если несовершенны - то кто бракодел?

Омар Хайям (перевод Германа Плисецкого)

> Люди от природы музыкально восприимчивы. Маленькие дети практически непроизвольно испытывают трепет и волнение,
> слушая музыку. Однако, трепет (и даже восторг) по отношению к высшей математике если и возникает, то гораздо
> медленнее и позже

Эдвард Уилсон "Смысл существования человека"

Говоря языком программистов: эволюция - говнокодер, который программирует только наложением заплаток и никогда не делает рефакторинг. Конечно другого пути небыло, пока не возник разум только эволюционным путём можно было развиваться и за то что мы есть надо сказать эволюции "спасибо", но нам пора делать давно назревший рефакторинг. Переводя на человеческий язык это можно сформулировать так: любая инженерная система изменяется для выполнения своих функций при изменении условий работы, но в какой-то момент условия изменяются настолько сильно, что приходит время спроектировать новую версию системы. Эволюция не умеет радикально переделывать, но и от неё человек отвернулся, закрылся щитом цивилизации, а значит пора самому заниматься своим телом.

## Дефекты системы управления

1. Боль - выше какого-то порога приносит больше вреда чем пользы.
2. Ожирение - функция накопления запасов это хорошо, но не безгранично, в какой-то момент запасы начинают причинять вред, но эволюция такие случаи не могла отфильтровать, нужно чтобы запасы могли накапливаться только равномерно под кожей и не более определённого количества (пара сантиметров подкожного жира, который при нехватке еды должен сразу расходоваться).
3. Буйство иммунитета - иммунитет начинает так бороться что сам приносит вред организму (воспаления), бывают и ложные срабатывания (аллергии). Также повышение температуры при болезни должно быть лимитировано, иначе становится опаснее самой болезни.
4. Лень - тоже логично вытекающий из эволюции механизм экономии энергии, в случае с цивилизованными существами ненужный.
5. Стадность/стремление быть как все - толпа людей ведёт себя совершенно неразумно (начиная от затаптывания/задавливания других людей, заканчивая государственными переворотами). Мозг считает что делать не как все это ошибка, опять же это эволюционный механизм работающий только когда среда меняется медленно [9].
6. Мозг не заточен под абстрактное мышление: "Количество информации, которое может "переработать" мозг лыжника во время слалома, значительно больше того, которое "переработает" за такой же отрезок времени мозг блестящего математика." С. Лем. Да ещё и уменьшается (хоть мы вырвались из под давления эволюции, всё равно меняемся, похоже деградируем как это делают паразиты).
7. Сон - очень неэффективно занимать столько времени бездельем, решение должно быть. Хотя бы как у дельфинов, а если верна висцеральная теория сна, то надо эти функции передать спинному мозгу.
8. Внушаемость - секты и т.п. показывают что человек в среднем недостаточно критически мыслит и относительно легко попадает под внешнее управление.
9. Фобии - тоже эволюционный механизм, бояться высоты полезно для выживания, но в любом случае страх не должен быть столь сильным, да и разумное существо без этого понимает что есть опасность.
10. Невозможность сознательного контроля над процессами в организме. Дыхание и моргание можем перехватить, а некоторые процессы не поддаются или поддаются только йогам.

## Ключевые дефекты тела

1. Смерть - обязательное для эволюции дело, но для цивилизации ценность смерти невелика. Однако бессмертие вопрос не простой. Прежде чем к нему переходить надо решить как минимум два вопроса: как регулировать численность людей и как воспитывать людей, чтобы они были достойны бессмертия (или что делать с теми чья психика не годится для вечной жизни). Вобщем тема отдельной дискуcсии, но в рамках этой это дефект, неплохо бы мы продвинулись если бы лучшие умы мира не умирали [3] [7].
2. Старение - ценность его для эволюции сомнительна, это скорее побочный эффект смерти. Человеку однозначно не нужно стареть [8].
3. Мутации (в том числе рак) - недостаточная избыточность информации в ДНК приводит к высокой вероятности поломки генов отчего и рак и наследственные заболевания. Для эволюции мутации это хорошо, но нам уже нет дела до эволюции, пришло время автоэволюции [4]. Один из минусов мутирования - люди от рождения сильно отличаются по возможностям, что полезно для эволюции, но не справедливо. Нам бы быть одного роста/физической комплекции, сразу всё удобнее бы стало и физические возможности были бы почти равны, а значит успех стал бы зависеть только от усердия человека.
4. Слабая способность к репаративной регенерации - регенерация нужна вещь, но эволюция нам её не дала скорее всего потому, что в дикой природе серьёзные повреждения нереально исправить, ибо нужно много времени в безопасном месте и с качественным питанием. Такое стало возможным только с развитием общества.
5. Болезни - иммунитет нужно доработать чтобы справлялся со всеми болезнями, как минимум в комплекте с жизнью человек должен получать иммунитет ко всем известным болезням.
6. Неполнота ДНК - нет информации о бактериях-симбионтах, человек зависит от попадания их извне после рождения и никто не гарантирует что попадут самые подходящие. Организм должен их сам производить.
7. Зависимость от физической активности - эволюционировали чтобы бегать и прыгать, а сейчас надо сидеть и думать, а организм к этому не готов, чахнет.
8. Энергоэффективность - как минимум нужно сократить теплопотери (ворвань?). Также организм тратит энергию даже в покое, понятно что мозг и органы чувств отключать нельзя, но условный робот когда не двигается не тратит энергии на поддержание жизни тела, надо стремится к подобному, только надо не потерять преимущества биологического тела, типа регенерации.
9. Зависимость от поставки строительного материала - даже если мы уже не растём, нам нужен строительный материал, наши клетки постоянно умирают (вероятно это защита от мутаций), а могли бы быть вечными (если бы ДНК было более устойчива к мутациям), что уменьшило бы потребность в еде.
10. Эпилепсия. Сбоев электрики в голове быть не должно

## Свобода

Главное стремление всего живого выжить, а для выживания нужно быть как можно более независимым от изменений окружающей среды, человек схитрил и обеспечил себе независимость с помощью технических средств, но тело его от этого становится всё менее приспособленным, в идеале хотелось бы обходится без технических средств.

1. Питание - если бы мы могли фотосинтезировать кожей, то это было бы неплохое подспорье в питании. Помимо количества питания, наш организм ещё и очень требователен к качеству, опять же проклятущая эволюция - было у наших предков много витамина С в еде, вот и разучились мы его синтезировать, и вот уже цинга нам грозит.
2. Радиоактивное излучение - тихоходки и тараканы смеются над нашей уязвимостью.
3. Температура - появились в Африке, вот и стали теплолюбивыми, но пример моржей показывает, что могли бы быть более приспособленными.
4. Давление - разрывает нас без него, сплющивает без. Надо бы стать попрочнее.
5. Атмосфера - 3 минуты без дыхания это как-то совсем мало (у китов вроде час), например было бы неплохо "дышать" раз в сутки.
6. Гравитация - без гравитации человеческий организм начинает разваливаться, а нам уже надо уметь жить без неё.
7. Анабиоз - в критической ситуации или для полётов в космос хорошо бы уметь впадать в анабиоз, да и спячка при неблагоприятных условиях (как у медведя) может быть полезной.

## Негруппированное

0. Размножение должно быть подконтрольным, условно нужен переключатель планирую/не планирую размножаться, хотя пока непонятно в каком виде. Если "ВЫКЛ", то зачать невозможно, если "ВКЛ", то любой половой акт может привести к зачатию. В том числе у женщин всегда должна быть на готове яйцеклетка если "ВКЛ".
1. "У многих рыб, амфибий и рептилий оставшиеся клетки сердца могут залечить любое повреждение. Однако у млекопитающих, увы, новые кардиомиоциты могут появляться только во время эмбрионального развития – сразу после рождения стволовые клетки, давшие начало сердцу, засыпают. Поэтому после инфаркта оно у нас не восстанавливается, а рубцуется: вместо мышечных клеток, которые могли бы сокращаться, повреждённый участок закрывается соединительной тканью."
2. Органы чувств - добавить компас, сонары (птицы, летучие мыши, дельфины)
3. Зрение - угол обзора 360 (пара глаз на затылке, много мелких глаз на черепе, летающие глаза-наскомые), возможность видеть в темноте (кошки, осьминог)
4. Ногти не должны расти больше чем нужно
5. Необходимость гигиенических процедур после отправления естественных потребностей. Например, твердые отходы можно было бы упаковывать в герметичную не имеющую запаха слизистую капсулу
6. Непроизвольная эякуляция - нечего ресурсы разбазаривать, надо переиспользовать
7. Гармонизировать скорость сексуального возбуждения и оргазма мужчины и женщины. Обеспечить достаточное выделение влагалищной смазки и управляемость эрекции.
8. Доработать почки чтобы уметь пить морскую воду, да и вообще из любой лужи.
9. Плотно закрывающееся влагалище для защиты от инфекций и изнасилований.
10. Устойчивость к наркотикам - кто-то моментально становится алкоголиком (северные народы), а кто-то нет.
11. Допилить вагинальный оргазм, а то говорят что он нормально не работает
12. Скорость роста/взросления - можно быстрее [11]
13. Возможность пересадки тканей между людьми без подавления иммунитета? Скоро будет не столь актуально, но может и не повредит - мы с тобой одной крови.
14. Мигрени пофиксить?
15. Длинный возвратный гортанный нерв у млекопитающих, который вместо того, чтобы связать гортань и мозг по наиболее простой траектории, спускается к сердцу, огибает дугу аорты и возвращается к гортани. Из-за этого аневризма аорты, например, может привести к параличу голосовых связок. Это решение нам тоже досталось от тех времен, когда наши предки были рыбами
16. У мужчин семенные канатики также делают петлю, огибая мочеточники.
1. Двойная функция глотки - смертельно опасно болтать во время еды
2. Неспособность синтезировать витамин С - почти все млекопитающие могут его синтезировать
3. Смешение систем выделения и размножения (самцы,+прохождение мочевого канала через простату), близость соответствующих органов (самки)
4. Проблемные роды
5. Недостаточная приспособленность позвоночника к прямохождению (палеонтолог Брюс Латимер [10]).
6. Чрезмерная сложность устройства человеческих ног (антрополог Джереми ДеСильва [10]).
7. Колени тоже не очень надёжны и долговечны [10].
8. Всего два набора зубов (Лем: "старый человек – существо беззубое, хотя проблема была решена уже десятки раз, причем каждый раз несколько иначе (у рыб, у акул, грызунов и т.п.)").
9. Глаз - очень уязвим (механические загрязнения) и часто теряет свои свойства (массовые проблемы со зрением) [5].
11. Менструации
12. Икота
13. Морская болезнь
14. Разбежка между способностью забеременеть и готовностью выносить и родить?
15. Возможность сотрясения мозга [12]
16. Открытая брюшная полость у самок?
17. Родинки
18. Целлюлит
23. Растяжки
24. Варикоз
26. "Из-за быстрого роста черепа у места перехода глотки в пищевод образовался перегиб ... в результате зев стал входными воротами самых разнообразных инфекций" С. Лем
27. Запах пота - кожные бактерии должны не вонять, а вонючих истреблять
28. Запасное сердце?
29. защита от ультрафиолета - зачем "сгорать" на солнце?
30. Вкус/запах половых жидкостей

Вестигии (рудименты)
по слухам их сегодня насчитывается около 90 штук, многие конечно продолжают выполнять какие-то функции, но обычно второстепенные, не те для которых были предназначены эти органы, т.е. организм приспособил их просто потому, что не мог отбросить.

1. Копчик
2. Многие мышцы (ушные, пирамидальная и т.д.)
3. Зубы мудрости
4. Аппендикс
5. Третье веко
6. Волосяной покров (можно оставить только на бровях + ресницы, возможно на скальпе, хотя не практично), также эффект гусиной кожи (пилоэрекция)
7. Вомероназальный орган (ВНО) - может лучше его починить для восприятия ферромонов
8. Мужские соски
9. Мусорная ДНК - учёные спорят сколько лишнего, открывают новые функции у того что раньше считалось мусором, но скорее всего лишнее есть, ибо то, что не мешает выжить до размножения не отфильтровывается (например гены отвечающие за рудименты и атавизмы, за развитие жабер, хвоста у эмбриона)
10. Девственная плева


## Ссылки

1. "Признаки предков" у современных организмов http://www.scienceandapologetics.org/tutorial/6.5.1.html
2. О гортанном нерве http://naked-science.ru/article/nakedscience/postchelovecheskoe-budushchee
3. Голый замлекоп живёт долго, не стареет и не болеет раком. Также отличается терпимостью к большим концентрациям углекислого газа. http://expert.ru/expert/2012/28/tajna-golyih-zemlekopov/
4. Слоны редко болеют раком благодаря дублированию нужных генов http://www.nkj.ru/news/27162/
5. Хрусталик из кристала у моллюсков http://elementy.ru/novosti_nauki/432627/Mineralnye_glaza_mollyuskov_khitonov_sposobny_razlichat_formu_obekta
6. Зубы морского блюдечка — самый прочный материал в природе http://geektimes.ru/post/246170/
7. Бессмертные животные http://www.nat-geo.ru/planet/35237-bessmertnaya-meduza/
8. Пренебрежимое старение https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B5_%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
9. "модели показывают, что конформизм перестает быть адаптивным в меняющейся среде, где мнение большинства уже не является адекватным" http://postnauka.ru/video/54464
10. "10 самых заметных «шрамов», оставленных на теле человека эволюцией" http://www.factroom.ru/facts/48511
11. "Генетически-модифицированного лосося разрешили подавать к столу" http://naked-science.ru/article/media/geneticheski-modifitsirovannog
12. Дятел против сотрясения http://www.bbc.com/russian/science/2011/10/111027_woodpecker_study
13. Человек-фавн http://www.kp.ru/daily/23735.3/54873/
14. http://izobretatel.by/omolodit-serdce-eto-realno/
